---
sidebar_position: 1
---

# 1 - Idea

La idea del cortometraje surgió a raiz de una conversación, una discusión y un espacio real. La elegí porque me pareció un buen punto de partida para crear un film de ciencia ficción o realismo mágico, donde a partir de un hecho mundano se desaten una serie de eventos no naturales sin un porqué aparente inicial. A lo largo de mi carrera dentro de la facultad, siempre me interesó la ciencia ficción y me dediqué a la creación de escenarios que desafíen las leyes naturales y lógicas, porque dentro de las artes audiovisuales nada es imposible y si no existen acá probablemente nunca existan. Entonces siento que este tipo de corto podría ser parte de mi identidad como realizadora y montajista.

La idea comienza con una pareja, Nati y Juli _(nombres de ejemplo por el monmento)_, caminando hacia una plazoleta platense al costado de una calle diagonal. Su relación parece ya no estar funcionando, tienen una discusión y Juli decide irse de la plazoleta, Nati se queda enojada y triste. Nati decide acostarse en un banco y es despertada por el sonido de unas sirenas de ambulancia, cuando se levanta para ver hacia donde van, una roca golpea su cuerpo, la roca cae al suelo, brilla, decide ir a agarrarla. Cuando la tiene en sus manos, por encima de ella se ven unos pies colgando, aparecen solo por unos segundos, Nati horrorizada, se va corriendo de la plazoleta por la diagonal hasta la otra plazoleta _(en diagonal 75 entre 57 y 55 hay dos plazoletas separadas por una cuadra por la diagonal_). Cuando llega a la otra plazoleta se da cuenta que es la misma de la que vino y dentro de ésta se ve a si misma y a Juli, como estaban hace unos minutos, discutiendo, pero esta vez la otra Nati ve a nuestra protagonista y, sincronizadamente, a ambas les empieza a dolor la cabeza a un nivel insufrible. La protagonista vuelve corriendo desde donde vino adolorida, para encontrarse de vuelta con la misma situación, pero esta vez su dolor de cabeza se intensifica, cierra los ojos y cuando los vuelve a abrir tiene enfrente a Juli, como si estuviera viviendo la situación de vuelta.

El corto va a iterar entre ambas situaciones (todavía no profundizadas) hasta que llegando al final, el loop se rompe y la protagonista se da cuenta que las ambulancias se dirigian hacia un accidente de tránsito, cerca de la plazoleta donde Juli muere. En el final, la protagonista es preguntada por una voz fuera de campo si quiere revivir los últimos momentos con Juli por última vez.

Con este cortometraje quiero hacer incapié en los efectos que puedo inducir mediante el montaje y el tratamiento de la imagen en postproducción. Jugar con los cortes, los ratios, el fuera de campo, el sonido.
